## Лабораторная работа №1

Для выполнения лабораторной работы №1 <ins>необходимо</ins>:

1. На  основе  предложенной  предметной  области   (текста)  составить  ее  описание.  Из
   полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
2. Составить инфологическую модель.
3. Составить  даталогическую  модель.  При описании  типов  данных  для атрибутов  должны
   использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
4. Реализовать   даталогическую   модель   в   PostgreSQL.  При   описании  и  реализации 
   даталогической модели должны учитываться ограничения  целостности, которые  характерны
   для полученной предметной области.
5. Заполнить созданные таблицы тестовыми данными. 

Для  создания объектов  базы данных  у каждого  студента есть  своя схема. Название схемы
соответствует имени  пользователя в базе studs `sXXXXXX`. <br> Команда для  подключения к
базе studs:
```shell
psql -h pg -d studs
```
Каждый студент должен  использовать свою схему при  работе над лабораторной работой №1 (а
также в рамках выполнения 2, 3 и 4 этапа курсовой работы).

<ins>Отчёт по лабораторной работе должен содержать:</ins>

1. Текст задания. 
2. Описание предметной области. 
3. Список  сущностей   и   их  классификацию  (стержневая,  ассоциация,  характеристика).
4. Инфологическая  модель (ER-диаграмма в  расширенном виде - с атрибутами,  ключами...). 
5. Даталогическая модель (должна  содержать типы  атрибутов, вспомогательные  таблицы для 
   отображения связей "многие-ко-многим"). 
6. Реализация даталогической модели на SQL. 
7. Выводы по работе.

<ins>Темы для подготовки к защите лабораторной работы:</ins>

1. Архитектура ANSI-SPARC 
2. Модель   "Сущность-Связь".   Классификация   сущностей.   Виды   связей.   Ограничения
   целостности. 
3. DDL 
4. DML

*Please, enter your variant:* `289307`

**Описание предметной области, по которой должна быть построена доменная модель:**

Тонкая пластинка блока АЕ-35 лежала на рабочем столе под мощной лупой. Она была вложена в
стандартную  контактную  оправку,  от  которой  тянулся  пучок  разноцветных  проводов  к
автоматическому  тестеру  -  прибору  не  крупнее  обычного  настольного  компьютера. Для 
испытания или проверки какой-либо схемы достаточно было подключить к ней тестер, вставить
в него соответствующую  карточку  из  картотеки  поиска  неисправностей и нажать  кнопку.
Обычно на небольшом экране указывалось, где находится неисправность и как ее устранить.